<h1> 국비_JSP_프로젝트 </h1>
 <h2> 마미랑 Mamerrng </h2>
 <P>부모와 시터를 연결해주는 플랫폼 사이트 이다.소요기간 약 20일 참여인원 팀원은 10명이지만 실제 가용인원은 <strong>6명</strong>이다.</p>
 <p style="color:yellow"> <a>http://www.mamerrang.kro.kr/ </a></P>
 <p> 서버구축까지 완료하였기에 위 사이트 들어가면 확인할수있다. </p>
 
 ### 프로젝트를 통해 느낀점
 ####  생애 첫 프로젝트를 완성하였다. 팀이 해산될뻔했지만 해산되진않고 다른팀에 병합 되었다. 거기도 기존팀에 있던 상황들과 다를게 없어 아마 현재 팀으로 합류된거같다. 그로인해 나에겐 아쉬웠던점과 좋았던점이 있었지만 이를 통해 또다시 성장하게된거 같다.
 - 좋았던점 : 여러명의 코드를 볼수있어 내가 코딩했던 소스와 비교하며 더좋은 코드를 짤수있게 되었고, 백단과 프론트단의 기준점을 완전히 파악할수있었다. 이번 프로젝트를 통해서 백단과 프론트단을 둘다 만져봤고, 그 중 프론트단을 많이 만져서 서버에 값을 넘겨주는것과 넘겨 받는것을 구사할수 있게되었다. 
 - 아쉬웠던점 : 합류된 케이스라 올때 부터 UIUX 작업이 완료된걸 볼수있었지만, 그 중 css를 만지는 과정에서 다른 사람의 소스를 수정하는게 힘들어서 UIUX를 좀더 공부해봐야되겠다는 생각이 들었고, 기존에 만들어놧던 사이트도 마무리못한거에 대해 아쉽게 생각한다. 시간이나면 기존 팀원들과 다시 만들어 볼 생각이다.
 
 
 #### 국비팀이 합쳐져서 원래하던 프로젝트는 무산이되었고 다른팀의 프로젝트에 참여하게되었다
 #### 다른분들이 만들어 놓은것들에 기능추가를 하는중이다
 
 
 #### 22.3.16일
 - 코드를 받았으며 하루동안 코드를 읽었다
 #### 22.3.17일
  - 회원가입 유효성검사, 이메일 중복검사가 안되었어 AJAX를 사용해 DATABASE와 연동하여 실시간으로 바꾸었다
 #### 22.3.18~19일
  - 아이디 찾기 기능을 추가하였으며 이번에도 AJAX를 사용하였다.
  - 처음으로 회원의 이름과 이메일을 작성하면 값을 Mysql로 보내어 Select를하여 값비교를 하였다.
  - AJAX를이용해 값이 null이면 없는아이디를 출력하였고, 값이있으면 get방식으로 페이지를 넘겨 아이디를 출력하였다
  - 여기서 Post가아닌 get방식을 적어서 url에 아이디가 노출이 되어 처음에 암호화를 하려했으나 세션으로 값전달을 하기로 하였다
  - 자바에서 연산하여 C:Set을 사용하여 출력되는 아이디를 1차적으로 가려놓았고 다시 핸드폰 인증을하여 아이디 찾는 방식으로 진행하였다.
  - [아이디추가.txt](https://github.com/CJH0120/TeamProject_2/files/8308835/default.txt)
  - 복잡한거같아 메모장에 기능추가에 필요한 기술들을 적어 보았다.
  - 코드는 생각한대로 잘 들어갔다.

#### 22.3.19~20일
  - 오늘은 아이디 추가를 쎅션을 완벽하게 마무리하였고 커밋까지 완료하였다. 
  - 자바연산을통해 핸드폰인증번호를 5번 틀리면 창을 막아버리는 방식으로 제작하였고
  - 인증번호를 성공하면 페이지 이동을 할때 DATABASE에 전달할 아이디값을 페이지에하였다
  - 비밀번호 정규식을써 회원가입과 동일하게 진행하였으며 정규식을 통과하면
  - 전페이지에서 전달된 아이디값으로 MySQl 쿼리문을 작성하여 비밀번호를 업데이트 해주는 방식으로 하였다.

#### 22.03.22
  - JSTL값과 체크박스의 값을 넘겨 관리자 페이지에서 인증확인을 해주었다.
  - 체크박스값이 계속 바뀌어 value=0 으로 디폴트 값을 주었지만 값이 계속 변해 이상하다고 느껴
  - 두시간을 삽질하다가 결론적으로는 체크를 안하면 값이 null로 컨트롤러에 보낸것을 알아차렸다
  - 컨드롤러 받는쪽에서 if문으로 널을 안들어오게 하였고 버려지는 값은 0으로 두어 DATABASE에 전송하였다
  - 하루에 한페이지씩 프론트단과 백단을 완성하는데 항상 부족하다고 느껴좀더 연습을 해야겠다.

#### 22.03.23
 - 새창으로 수정보다는 비동기로 전달을 하라해서 수정을했다
 - JSTL C:foreach에서 스크립트로 선언후 vlaue 값을 찍어 보니 아예 안보이거나, unfinded가 나와 곤욕을 치뤘다
 - 사실 3일전부터 안되던거라 새창을 띄웠던건대 다시 도전했다  검색을 하다보니 status 라는 함수를 발견해서 응용해서 썻다.
 - 몰랐던건대 function() 펑션 빈칸 안에 선언을하면 그 선언된것이 값이 된다는걸 알고 AJAX로 값을 전달해 해결하였다
#### 22.03.24
 - 드디어 프로젝트가 막바지에 다달았다. 처음부터 참여한게 아닌 중간부터 참여한거라 아쉽긴하지만 만족하는 결과가 나올꺼같다
 - 프론트지향하는 사람으로서 서버에 값 전달과 받기를 프로젝트하면서 혼자 처음으로 해봤는데 재미있는거 같다.
 - 물론 전달 받기만 한게 아니라 값을 DATABASE에서도 빼오기도하고 백단또한 경험해 봤다
 - 현재는 미디어쿼리와 서버구축, 컨트롤러 연동을 하고있다
#### 22.03.27
 - 마무리 작업이 거의다 끝났으며 페이지 연결 마무리와 미디어쿼리 깨지는곳을 보고있다
#### 22.03.30
 - 드디어 프로젝트가 다 끝났다. 미디어쿼리는 아이폰 12 width 390 으로 맞춰서 했으며 서버구축과 사이트배포까지 마무리하였다.
